चला, थोडं कचरा (बद्दल) बोलुयात !
तुम्हाला माहिती आहे का, की जागतिक महामंदीच्या आणि दुसऱ्या महायुद्धाच्या काळात
आपल्यावर झालेले बचतीचे प्रखर संस्कार
पुसण्याची कला आपल्याला शिकवावी लागली.
महायुद्धानंतरच्या काळात आपली प्रचंड उत्पादन क्षमता आपल्याला
शांततेच्या काळात लागणाऱ्या वस्तूंच्या उत्पादनाकडे वळवावी लागली.
लाईफ मासिकाने त्याला हातभार लावला,
'वापरा आणि फेका' या तत्त्वावर आधारलेल्या वस्तूंची घोषणा करून,
ज्यामुळे घरोघरच्या गृहिणींची भांडी घासण्याच्या कष्टप्रद कामातून मुक्तता होणे शक्य होते.
अश्या मुक्तीदात्यांनी लक्षात घेण्यासारखी एक बाब म्हणजे:
प्लास्टिकच्या टाकावू वस्तू खूप जागा व्यापतात आणि त्यांचे जैविक विघटन होत नाही.